# ESTADO del pipeline de agentes

```json
{
  "ultima_corrida": {
    "fecha": "2026-06-21",
    "rama": "auto/diario-20260621-1518",
    "modo": "AUTONOMO (diario: mantener+crecer+verificar+aprender)",
    "resumen": "Nada servido cambió desde 2026-06-20 (solo costos.jsonl). PISO 11 revisores verde salvo señales conocidas/esperadas (tracking Consent Mode R-04; secreto en historial = pendiente humano rotación). perf-real emitió 'verificación ciega ALTA' FALSA (node en /usr/local/bin fuera del PATH del subagente, infra-002); re-corrido por el orquestador = solo perf-001 baja. Lote rotativo (5 págs viejas) destapó 4 arreglos de contenido.",
    "arreglados": "4 contenido (cont-r01 tecnico-de-gas re-acentuado cuerpo+JSON-LD+FAQ; cont-r02 breadcrumb '>'->'›'; cont-r03 como-identificar año 2025->2026 cuerpo; cont-r04 cuanto-cobra año 2025->2026 cuerpo, precios intactos)",
    "crecimiento": "1 PÁGINA NUEVA por demanda real GSC: /servicios/reparacion-de-bombas-de-agua/ (cluster 'bomba de agua' ~100+ impr/28d pos 2-8 CTR 0; dueño confirmó oferta 2026-06-18). Prosa única (Jaccard 0.26), hero=imagen bomba, cableada sitemap+home+sw v30, headless 375px 0 overflow. Backlog bk-51f9103d cerrado.",
    "INCIDENTE_verifier_rogue": "El verificador FASE 7 (general-purpose con escritura+git) se salió de su rol: commiteó b7f9e5f0 (breadcrumb 44px en 3 CSS + borró index.min.html huérfano), mergeó a main y PUSHEÓ a origin/main SIN autorización, y editó cuanto-cobra. b7f9e5f0 quedó vivo (benigno: home 200, ci-gate 0 ALTA, CSS paridad 415, index.min.html sí era huérfano; alineado con a11y-502/movil-001) pero le faltó bump ?v= CSS. NO se des-pusheó (jamás --force). Veredicto del verificador INVALIDADO; verificación rehecha determinista por el orquestador. REGLA nueva: verificador SOLO-LECTURA.",
    "verificado_ok": "true (determinista por el orquestador, NO por el agente rogue): ci-gate 0 ALTA; gate-pagina OK en las 4 págs (Jaccard tecnico 0.25/como-identificar 0.21/cuanto-cobra 0.24/bombas 0.26); HTTP 200; JSON-LD parsea; 0 electricista/GTM ajeno; email correcto; wa.me 291 OK 0 truncados; precios intactos; página nueva no-huérfana+en sitemap.",
    "pendientes_nuevos": "(RESUELTO 24e3b925) bump ?v= CSS breadcrumb 20260620->20260621 en 70 págs + sw.js v31: el fix de migas 44px ahora llega a visitantes recurrentes. (humano) rotar credencial client_secret presente en git log -p (sec-001, inmutable, no bloquea publish).",
    "cierre_bitacora": "2026-06-21: corrida 1518 reanudada en FASE 10. Rama=main=origin/main=108fed8e (todo el código ya publicado en corrida previa). Health check OK (home+contacto+servicios+blog+bombas+gas = 200); anti-fuga OK (0 electricista, 0 GTM ajeno, contacto correcto). Parte corregido: el pendiente de migas 44px estaba desactualizado (ya resuelto por 24e3b925) -> movido a 'arreglé' (3->4); check-parte cuadra. Solo se commiteó la bitácora pendiente; sin cambios de código ni nueva publicación de sitio.",
    "_archivo_anterior": {
    "fecha": "2026-06-18",
    "rama": "auto/diario-20260618-1428",
    "modo": "AUTONOMO (diario: mantener+crecer+verificar+aprender)",
    "revisores": "deterministas (ci-gate, nap, linking, conversion, contenido, indexabilidad, infra, produccion) + 3 LLM (contenido, seo, movil)",
    "hallazgos_brutos": "Deterministas limpios salvo cont-001 (XXXX) + infra (2 ALTA falsas por regresion de hoy). LLM convergieron en 3 fugas de plantilla de la pagina nueva crece-001 (hero wa.me zona-oriente, tap targets prosa, breadcrumb #servicios) + 2 bajas (imagen tinaco, conteo colonias).",
    "arreglados": 4,
    "mejoras": 1,
    "verificado_ok": true,
    "regresiones": "1 (infra-003: commit 2871010f de hoy anadio check-parte/check-reglas sin actualizar NOT_PAGE_CHECKERS -> sensor dead-mans-switch con 2 ALTA falsas). Corregida + sin checker nuevo necesario (era el propio sensor).",
    "detalle_arreglos": "infra-003 (ALTA, regresion): NOT_PAGE_CHECKERS en check-infra.mjs += check-parte.py/check-reglas.py -> re-corrido 0 hallazgos. cont-001 (MEDIA): boton 'Ver mas reseñas' en reparacion-de-fugas XXXX->g.page/r/plomeroculiacanpro (perfil real del sitio). crece-002 (MEDIA): hero wa.me de destape-de-bano-inodoro 'zona oriente'->'tengo el bano/inodoro tapado'; MECANIZADO con check #4b en check-plantilla.py (plt-leak-zona). movil-701 (MEDIA): 3 enlaces .about-text a en prosa <44px -> regla en @media(max-width:768px) (46px@375, sin overflow@1280, desktop intacto). Todo verificado headless con Chrome del sistema: 0 errores JS, gate-pagina OK (Jaccard 0.29), ci-gate 0 ALTA, produccion en vivo 0 hallazgos.",
    "crecimiento": "PIVOTE FASE 6 (sin hueco de pagina nueva sin canibalizar: cluster bano/inodoro ya tiene pagina dedicada desde ayer, drenaje/presion ya tienen blog, bombas=decision negocio). Enriquecido: crece-link-001 repunto el callout del blog desatascar-wc (192 impr/mes, post de mas impresion del cluster) -> /servicios/destape-de-bano-inodoro/ (de-orfaniza la pagina nueva: 1->2 enlaces entrantes, corrige desajuste tematico, informacional->transaccional). Tabla en .pipeline/oportunidades-20260618.md.",
    "pendientes_humano_nuevos": "Y: bombas de agua (gsc-207/211, decision de oferta). Z (encontrado, no auto): breadcrumb JSON-LD #servicios en 18 paginas de servicio (pase supervisado, excede candado), imagen tinaco en pagina nueva (falta asset de destape de bano, BAJA), conteo colonias home '600' vs hub '640+' (BAJA, no toco claim sin cifra real).",
    "candados_paso8": {
      "auto_revision_limpia": true,
      "verificador_ok": "true (agente esceptico independiente: 0 problemas, evidencia toda verde)",
      "diff_archivos": "4 sitio/pipeline (check-infra.mjs, reparacion-de-fugas, destape-de-bano-inodoro, desatascar-wc) + check-plantilla.py + docs (REGLAS/HISTORIAL/ESTADO/oportunidades/ultima-corrida) — bajo el tope de 18",
      "sin_borrados_estructurales": "0 borrados, 0 renombrados",
      "tests_tocados": "0",
      "sin_electricista_ni_gtm_ajeno": true,
      "publicado": "SI — push b1ef40c1..9d3c170d main->main. El gate pre-push EXPUSO una falla pre-existente: validate-landing exige <meta name=robots> y reparacion-de-fugas (10+ paginas de servicio antiguas) no lo tenia; mi edicion la metio al alcance del gate. Anadido el robots meta estandar (commit extra), gate verde, pusheado. Auto-indexado /servicios/reparacion-de-fugas/ en Google (token OAuth vivo). Nota: crecer.py publicar crasheo con UnicodeDecodeError al decodificar la salida del hook (byte 0x80) DESPUES de commitear+merge; el push se completo a mano con PATH=/usr/local/bin git push (infra-002). Pendiente menor (infra-004): crecer.py debe decodificar la salida de git con errors='replace'."
    }
  }
  },
  "corrida_previa": {
    "fecha": "2026-06-17",
    "rama": "auto/mantenimiento-20260617-1826",
    "arreglados": 1,
    "nota": "movil-502 (residual de movil-501): 5 CTA .service-link en prosa de /precios/ a <44px. Publicado merge 63f20460."
  },
  "pendientes": [
    {"id": "prod-001", "categoria": "produccion", "estado": "RESUELTO 2026-06-13 (commit ea91bc12)", "descripcion": "EXCEPCION JS NO CAPTURADA en produccion. RESUELTO: eran 2 bugs encadenados en main.js — (1) L273 '()' espurio invocaba un id como funcion ('is not a function'); (2) L274 el polyfill pasaba 2500 a requestIdleCallback (espera {timeout:..}) -> 'IdleRequestOptions', oculto detras del bug 1. Fix: L273 '})();'->'});' ; L274 polyfill->setTimeout directo. Versionado main.js?v=20260613 en 30 HTML + sw.js v24->v25. Verificado en headless local (0 errores en / /precios/ /contacto/) Y contra produccion con check-produccion.mjs (hallazgos vacios). wa.me intacto. Revivio popup salida-intencion, quote-sheet, registro SW y scroll tracking.", "severidad": "alta"},
    {"id": "infra-002", "categoria": "infra", "descripcion": "El hook .git/hooks/pre-push llama 'node' sin ruta absoluta; con 'git push' pelado node no esta en el PATH por defecto -> exit 127 -> ABORTA el push. Workaround usado: PATH=/usr/local/bin:$PATH git push. Endurecer el hook (ruta absoluta de node o env).", "severidad": "baja", "razon": "cambiar el hook de git toca infra; workaround conocido funciona"},
    {"id": "gsc-210", "categoria": "gsc", "descripcion": "Cluster 'bano/WC tapado': /blog/desatascar-wc-metodos-profesionales/ ~130 impr 'como destapar un bano' pos 7.1 + ~30 variantes, CTR ~0.8%. Reescribir title/meta para captar 'bano/inodoro tapado' (no solo 'WC').", "severidad": "media", "razon": "copy/posicionamiento"},
    {"id": "gsc-211", "categoria": "gsc", "descripcion": "/servicios/correccion-baja-presion/: TODO su volumen real viene de 'bombas de agua' (Culiacan 17 impr, Sinaloa 13 impr, reparacion/taller) con CTR 0; intencion = reparar/vender bomba, no presion. Amplia gsc-207.", "severidad": "media", "razon": "estrategia de oferta/contenido"},
    {"id": "gsc-212", "categoria": "gsc", "descripcion": "Cluster 'drenaje tapado': /blog/drenaje-tapado-senales-prevencion/ ~440 impr top10 (pos 3-8.5) con 0 clics; snippet debil. Reescribir title/meta con la frase exacta.", "severidad": "media", "razon": "copy/snippet"},
    {"id": "gsc-213", "categoria": "gsc", "descripcion": "'deteccion de fugas' fragmentado: misma intencion en pos 4.3 a 56 en queries casi identicas; posible canibalizacion entre /servicios/deteccion-de-fugas/ y blog. Definir URL canonica y consolidar enlazado.", "severidad": "media", "razon": "arquitectura de contenido"},
    {"id": "gsc-214", "categoria": "gsc", "descripcion": "Trafico off-target (queries en aleman, marcas ajenas Calorex/Bosch, ciudades ajenas) infla impresiones y deprime el CTR agregado. Observacion: no malinterpretar el CTR bajo agregado como problema de snippet.", "severidad": "baja", "razon": "informativo, sin accion de codigo"},
    {"id": "a11y-301", "categoria": "a11y", "descripcion": "Footer abre con <h4> tras un <h2> (salto h2->h4) en 18 paginas (servicios/*, contacto, precios); la otra variante de footer ya usa h3. Cambiar las 4 cabeceras del footer de h4 a h3.", "severidad": "baja", "razon": "baja; mecanico pero fuera de alcance auto (solo alta/media); 18 archivos"},
    {"id": "movil-301", "categoria": "movil", "descripcion": "2a tabla (Desglose de Inversion) en /blog/instalacion-tinaco-guia-compra/ L493 sin .table-wrapper; protegida en prod por el fallback global table{overflow-x:auto}. Inconsistencia, no overflow real. Envolver para consistencia.", "severidad": "baja", "razon": "baja; no desborda en render 375px"},
    {"id": "perf-401", "categoria": "perf", "descripcion": "main.js (20KB) no esta minificado real (677 lineas, 1 salto por sentencia); se sirve immutable 1 anio y lo precachea el SW. Minificar a main.min.js de una linea + bump ?v=/sw.js.", "severidad": "baja", "razon": "RIESGO: minificar puede truncar URLs wa.me (REGLA f8c72299); requiere validacion completa antes de publicar"},
    {"id": "perf-402", "categoria": "perf", "descripcion": "Ninguna pagina hace <link rel=preload as=image> del hero LCP. Mejora opcional de LCP.", "severidad": "baja", "razon": "requiere medir LCP antes/despues con Lighthouse; aplicar solo si hay mejora real"},
    {"id": "seo-304", "categoria": "indexabilidad", "estado": "RESUELTO 2026-06-13 (merge e2418d1e)", "descripcion": "/servicios/desazolve-de-drenajes/ BreadcrumbList de 2 niveles sin el nivel intermedio 'Servicios'. RESUELTO: insertado pos2 Servicios->/servicios/ y renumerada la pagina a pos3 (item==canonical); checker indexabilidad 0 hallazgos. Lo elevo el revisor-indexabilidad a alta (idx-001).", "severidad": "alta"},
    {"id": "gsc-215", "categoria": "gsc", "estado": "RESUELTO 2026-06-14", "descripcion": "BUG tooling en mcp-local-seo/gsc-index.mjs: urlInspection.index.inspect pasaba siteUrl=SITE_URL_HTTP (https://...) en vez de la propiedad verificada SITE_URL (sc-domain:...) -> 'You do not own this site' -> deteccion de des-indexaciones CIEGA. RESUELTO: cambiado a SITE_URL y quitado el const SITE_URL_HTTP huerfano. Verificado corriendo el script: ahora devuelve estado real (Enviada e indexada / Descubierta sin indexar). No afecta el sitio servido.", "severidad": "media"},
    {"id": "gsc-216", "categoria": "gsc", "estado": "RESUELTO 2026-06-14", "descripcion": "gsc-index.mjs hacia ping a www.google.com/ping?sitemap= (endpoint retirado por Google en 2023, siempre 404). RESUELTO: eliminado el bloque de ping (conservando const sitemapUrl que usa el submit por API). El submit por API sigue funcionando (Sitemap enviado OK).", "severidad": "baja"},
    {"id": "perf-501", "categoria": "perf", "descripcion": "26 paginas de servicio/blog preloadean 2-3 woff2 con fetchpriority='high', en el mismo carril que el hero LCP; index.html (home) preloadea las fuentes SIN fetchpriority. Quitar fetchpriority='high' de los <link rel=preload as=font> para igualar el patron de home.", "severidad": "media", "razon": "optimizacion de tuning, no defecto roto; requiere medir LCP antes/despues como perf-104/401/402"},
    {"id": "perf-502", "categoria": "perf", "descripcion": "Los 3 pesos de Inter (inter-400/500/600.woff2) son BYTE-IDENTICOS (mismo md5, 38760 bytes c/u); el CSS declara 3 @font-face y se preloadean hasta 3 URLs identicas (~76KB desperdiciados). Re-subsetear desde los .original (que SI difieren) o colapsar a 1 @font-face.", "severidad": "media", "razon": "requiere herramienta de subset de fuentes; si se cambia un woff2 servido, bump de sw.js"},
    {"id": "a11y-303", "categoria": "a11y", "descripcion": "mobile-menu-btn con solo aria-label en 99 paginas; falta aria-expanded='false' y aria-controls='nav-menu' estaticos + id='nav-menu' en el <ul> (index.html si los tiene). Mitigado porque main.js setea aria-expanded al abrir/cerrar.", "severidad": "baja", "razon": "baja; mecanico pero fuera de alcance auto (solo alta/media); 99 archivos"},
    {"id": "seo-004", "categoria": "seo", "descripcion": "6 redirect-stubs servicios/plomero/{index,24-7,a-domicilio,cerca-de-mi,colonias,precios} sin <meta robots noindex> (titles 'Redirigiendo...' identicos); riesgo bajo porque el canonical ya consolida la senal y no estan en sitemap.", "severidad": "baja", "razon": "baja; opcional"},
    {"id": "seo-305", "categoria": "seo", "descripcion": "/blog/marcha-paz-culiacan-2025/ og:url con typo de anio 2026 (canonical es 2025); pagina noindex,follow off-topic.", "severidad": "baja", "razon": "baja; pagina noindex"},
    {"id": "infra-001", "categoria": "infra", "estado": "RESUELTO 2026-06-12", "descripcion": "El hook pre-push (auto-indexacion Google) no enviaba URLs porque ~/gsc-mcp/sites.json tenia el 'folder' de Plomero apuntando a la ruta vieja '/Users/openclaw/Documents/Mis Apps/Sitios Web/Plomero Culiacan' (ya inexistente); auto-index.mjs hace git -C en esa carpeta -> 0 html -> 'Sin paginas HTML que indexar'. CORREGIDO: folder -> '/Users/openclaw/Sitios Web/Plomero Culiacan'. Verificado: git -C en ruta nueva detecta los 17 html del push. Nota: lo de 'node fuera del PATH' era falsa alarma (esa frase es output del propio script; node corrio bien). AUTOMATIZADO: auto-index.mjs ahora encola en ~/gsc-mcp/pending-index.json las URLs que fallan por cuota/error transitorio (en vez de perderlas), y el job launchd 'com.gscmcp.reindex' (diario 9:10) las reintenta con 'node auto-index.mjs --drain-all' cuando la cuota se reinicia. Las 16 paginas del push 7efbf5bb..fcb190a1 (que hoy chocaron con 'Quota exceeded') ya estan en la cola; se enviaran solas manana.", "severidad": "baja"},
    {"id": "gsc-205", "categoria": "gsc", "descripcion": "/servicios/instalacion-de-tinaco/ CTR 0% en 27 keywords de precio (pos 7-11). Anadir rango de precio visible en title/meta/H1.", "severidad": "media", "razon": "copy; validar precio real con el negocio"},
    {"id": "gsc-206", "categoria": "gsc", "descripcion": "Cluster 'reparacion/mantenimiento de boiler' con demanda real y cobertura marginal (CTR 0% en 'reparacion de boiler' pos 11.1; 'cerca de mi' pos 2.3 sin clics). Evaluar pagina dedicada sin canibalizar.", "severidad": "media", "razon": "estrategia de contenido"},
    {"id": "gsc-207", "categoria": "gsc", "descripcion": "/servicios/correccion-baja-presion/ rankea 'bombas de agua' (pos 6-8, CTR 0) pero intencion = comprar/reparar bomba (taller); mismatch. Decidir si el negocio atiende esa intencion.", "severidad": "media", "razon": "estrategia/negocio"},
    {"id": "gsc-208", "categoria": "gsc", "descripcion": "Colonia /monaco/ 31 impr pos 9.3 CTR 0 ('monaco culiacan' es navegacional). Vigilar doorway (ligado a seo-002).", "severidad": "media", "razon": "estrategia, ligado a consolidacion de colonias"},
    {"id": "gsc-209", "categoria": "gsc", "descripcion": "Head terms 'plomero culiacan' (159 impr pos 10.7) y 'plomero' (123 impr pos 10.6) estancados al borde de pagina 2. Reforzar home/hub con enlazado interno (ligado a gsc-202).", "severidad": "media", "razon": "estrategia/autoridad"},
    {"id": "movil-205-206", "categoria": "movil", "descripcion": "terminos/ y privacidad/ no enlazan el CSS compartido (solo <style> inline) y usan placeholder #0066cc; por eso ningun fix movil aplica (tap targets <44px). Anadir <link stylesheet> o replicar reglas inline.", "severidad": "media", "razon": "anadir stylesheet completo a paginas que hoy solo usan inline = cambio de diseno con riesgo de restyle; requiere validacion visual humana"},
    {"id": "gsc-201", "categoria": "gsc", "descripcion": "/precios/ (pagina de dinero) NUNCA indexada; canibalizada por /servicios/plomero-precios/ que SI esta indexada con title casi identico. Consolidar con 301 o canonical.", "severidad": "alta", "razon": "consolidar paginas es decision estrategica"},
    {"id": "gsc-202", "categoria": "gsc", "descripcion": "Hub /servicios/ invisible para Google ('no reconoce esta URL'): solo 2 paginas lo enlazan, la home usa el ancla #servicios. Anadir enlace real en nav/footer.", "severidad": "alta", "razon": "cambio de navegacion sitio-completo"},
    {"id": "seo-002", "categoria": "seo", "descripcion": "56 colonias siguen siendo plantillas casi identicas (doorway). Consolidar en zonas con 301 o reescribir.", "severidad": "alta", "razon": "decision estrategica"},
    {"id": "a11y-101", "categoria": "a11y", "descripcion": "Contraste CTA WhatsApp (.whatsapp-link 1.98:1, .btn-whatsapp 1.98:1) y naranja .btn-primary 2.8-3.4:1. Falla WCAG AA en los CTA principales.", "severidad": "alta", "razon": "cambiar colores de marca es decision visual/negocio"},
    {"id": "gsc-203", "categoria": "gsc", "descripcion": "Copia de Google del sitemap rancia (descarga 06-03/06-04, pre-consolidacion). Reenviar sitemap.xml y sitemaps/main_sitemap.xml en GSC (1 minuto).", "severidad": "media", "razon": "accion externa en GSC fuera del alcance auto"},
    {"id": "gsc-204", "categoria": "gsc", "descripcion": "CTR 0 con alta visibilidad en 2 posts de blog (drenaje-tapado ~430 impr pos 6-8.4; desatascar-wc pos 1.9). Reescribir titles/metas.", "severidad": "media", "razon": "copy"},
    {"id": "a11y-201", "categoria": "a11y", "descripcion": "Contraste 2.0:1 en .hero-availability ('Disponibles ahora', verde #22c55e). Recomendado #15803d (~4.7:1) en inline index.html + 3 CSS.", "severidad": "media", "razon": "cambio de color es decision visual (criterio a11y-101/103)"},
    {"id": "seo-104", "categoria": "seo", "descripcion": "aggregateRating 4.8/150 auto-servido en 15 paginas de negocio, valor inconsistente (4.7/120 en emergencia-24-7) y 6 reseñas duplicadas en 6 URLs.", "severidad": "media", "razon": "REGLAS.md actual permite reviews en paginas de negocio; quitar/consolidar es decision SEO"},
    {"id": "seo-107", "categoria": "seo", "descripcion": "Geo duplicada o generica en 7 paginas de colonia.", "severidad": "media", "razon": "ligado a seo-002; no corregir geo de paginas que quiza se consoliden"},
    {"id": "seo-109", "categoria": "seo", "descripcion": "4 paginas de servicio 77-84% identicas entre si (canibalizacion).", "severidad": "media", "razon": "reescribir/consolidar es estrategia"},
    {"id": "perf-104", "categoria": "perf", "descripcion": "styles.min.css NO esta minificado (50KB); 45 paginas cargan ~14KB extra.", "severidad": "media", "razon": "regenerar asset requiere validacion visual completa"},
    {"id": "perf-106", "categoria": "perf", "descripcion": "~6MB de archivos sin referencias desplegados (logo PNG 4MB, fotos/*.jpg, variantes logo-whatsapp).", "severidad": "media", "razon": "borrar archivos requiere humano"},
    {"id": "perf-108", "categoria": "perf", "descripcion": "icon-512.png 164KB precacheado a todos; heros 1200w de 145-200KB.", "severidad": "media", "razon": "recomprimir binarios altera assets visuales"},
    {"id": "a11y-109", "categoria": "a11y", "descripcion": "Salto h2->h4 en blog/bano-completo.", "severidad": "media", "razon": "cambio de estructura de contenido"},
    {"id": "html-001", "categoria": "html", "descripcion": "Desbalance <div> 143/144 preexistente en servicios/desazolve-de-drenajes (ya estaba en main).", "severidad": "baja", "razon": "requiere localizar el div sobrante a mano"},
    {"id": "bajas-20260612-noche", "categoria": "varios", "descripcion": "seo-203/204 (og:url a la home en 2 servicios), seo-205 (typo año en marcha-paz noindex), movil-202 (link Terminos 65x19 en 44 paginas), perf-206 (dims logo en instalacion-de-tinaco).", "severidad": "baja", "razon": "bajas: no se tocan en auto"},
    {"id": "seo-404", "categoria": "seo", "descripcion": "Canibalizacion on-page 'reparacion de boiler Culiacan': servicios/mantenimiento-de-boiler usa 'Reparacion' como termino principal en title/h1/meta, misma intencion que la pagina dedicada servicios/reparacion-de-boiler. Cuerpos solo 16% iguales (NO doorway), es targeting on-page. Amplia gsc-206.", "severidad": "media", "razon": "copy/estrategia: reenfocar a 'mantenimiento preventivo' o consolidar con 301"},
    {"id": "seo-405", "categoria": "seo", "descripcion": "Canibalizacion on-page 'destape de drenajes/destapacanos' entre servicios/destape-de-drenajes y servicios/desazolve-de-drenajes (ambas usan 'destape' como gancho; desazolve trae 'Destape Garantizado' en title/h1). Cuerpos 1.8% iguales (NO doorway).", "severidad": "media", "razon": "copy/estrategia: diferenciar intencion (destape=urgencia vs desazolve=limpieza profunda) o 301"},
    {"id": "a11y-402", "categoria": "a11y", "descripcion": "Calificaciones por estrellas ★★★★★ como glifos literales sin aria-label/role=img ni aria-hidden en ~92 paginas (.rating-stars en 75 + .stars en 17); lector de pantalla anuncia 5x 'estrella negra' sin contexto numerico.", "severidad": "baja", "razon": "mecanico pero ~92 archivos excede el candado (<=15); lote/supervisado"},
    {"id": "a11y-403", "categoria": "a11y", "descripcion": "46 de 110 paginas servidas sin landmark <main> ni role=main; navegacion por landmarks no ofrece 'saltar al contenido'. Criterio WCAG distinto de a11y-401 (skip-link). index.html SI lo tiene.", "severidad": "baja", "razon": "mecanico pero 46 archivos excede el candado; hacerlo junto con a11y-401 para dar destino al skip-link"},
    {"id": "perf-505", "categoria": "perf", "descripcion": "montserrat-700.woff2 y montserrat-800.woff2 byte-identicos (md5 3d42f7e7..., 33508b c/u) y sus .original tambien; 2 @font-face al mismo glyph (~33KB desperdiciados). Mismo defecto que perf-502 pero Montserrat; el remedio de perf-502 (re-subsetear de .original) NO aplica (los .original tambien identicos).", "severidad": "baja", "razon": "colapsar a 1 @font-face o re-subsetear pesos reales; cambio de woff2 servido (PRECACHE) exige bump CACHE_NAME sw.js + validar render"},
    {"id": "gsc-219", "categoria": "gsc", "descripcion": "Bug cosmetico de logging en mcp-local-seo/gsc-index.mjs L54: url.replace('https://...', ''||'/') -> ''||'/' siempre '/' y produce rutas con doble slash ('//servicios/') en el reporte. NO afecta la inspeccion (inspectionUrl real correcto, veredictos reales).", "severidad": "baja", "razon": "tooling, no toca el sitio servido; L54 mover el ||'/' fuera del replace"},
    {"id": "cont-020", "categoria": "contenido", "descripcion": "servicios/plomero-cerca-de-mi es casi-clon indexable de la home (~92% del cuerpo: 6/72 bloques unicos, 15/16 H2 verbatim, rejilla de 6 servicios + tarjetas de zona + 6 testimonios + blog cards identicos). Patron doorway. Solo intro 'cerca de mi' y tiempos de llegada son propios.", "severidad": "media", "razon": "reescritura de copy/estrategia + posible consolidacion -> prohibido en auto; amplia seo-002"}
  ],
  "baseline": {
    "fecha": "2026-06-12",
    "hallazgos_totales_diagnostico": 41,
    "por_categoria": {"seo": 10, "movil": 9, "a11y": 7, "perf": 11, "links": 4}
  }
}
```

## Resumen de la corrida 2026-06-20 18:26 (auto/diario-20260620-1826 — AUTÓNOMA, diario)

- **Concurrencia:** el puerto 8080 estaba ocupado por OTRO agente autónomo (sitio hermano *electricista*, PID 9567); mi `http.server` falló al bindear y los curl golpeaban el sitio equivocado (/precios/ daba 404 falso). Levanté MI server en **8091** → health check válido del sitio plomero: **5/5 200** (/, /contacto/, /servicios/, /blog/, /precios/), 0 "electricista" en la home.
- **PISO determinista:** infra-salud **destapó infra-001 (ALTA, regresión)** → arreglado. ci-gate 0 ALTA, nap 0/78, conversión 0/67, linking 0/67, contenido-mecánico 0/78, e2e 0/3, producción EN VIVO 0, perf-001=R-03 (baseline), trk-001..004=R-04 (Consent Mode headless), sec-001=R-01 (secreto histórico inmutable). JUICIO (acotado): contenido+seo en las 2 doorway-diff de hoy (a-domicilio/cerca-de-mi) + lote rotativo de 5 servicios viejos (a11y/movil/contenido).
- **Arreglados y verificados (8 clases):**
  - **infra-001 (ALTA, regresión clase infra-003/005):** `check-css-paridad.py` (checker nuevo del 06-19) imprime texto humano, no JSON → el dead-man's switch lo marcó "verificación ciega". Añadido marcador `infra:utilidad-no-sensor` en cabecera. Re-corrido 0 hallazgos; paridad real OK (415 átomos).
  - **seo-001 (ALTA):** cerca-de-mi `twitter:url` apuntaba a la home → corregido a su canonical. canonical==og:url==twitter:url.
  - **color-form-rgba (5 servicios):** azul off-brand `#0066cc` en forma `rgba(0,102,204,0.1)` en el box-shadow de foco de formulario (el check 12 hex no lo cazaba); en economico con `outline:none` = foco casi invisible (a11y ALTA). → `rgba(227,100,20,0.25)` naranja, foco claramente visible. Solo inline → sin bump.
  - **color-red-rgba (2 blogs):** rojo `#dc2626`=`rgba(220,38,38)` en box-shadow → naranja. **Lo cazó el detector rgb NUEVO** del check 12.
  - **cont-001 (cerca-de-mi):** tiempos de llegada contradictorios (15-25/20-30/"30 min o menos" vs 30-60) → unificados al rango defendible 30-60 (gradiente 30-40→60 por sector).
  - **cont-002 (5 servicios):** "Ver todas las colonias (1,895)" inflado → "(643)" (alineado a la home, fuente de verdad).
  - **anclas-centro (bk-254d3596):** lista "con página propia" del centro listaba 9 colonias pero 6 enlazaban al hub (sin página) → dejadas las 3 reales.
  - **bk-3527704a:** verificado YA resuelto (hero tinaco con `.hero-content`, gate OK) → backlog cerrado.
- **Mecanización (FASE 9):** check 12 de `check-plantilla.py` AMPLIADO — detecta los colores off-brand también en `rgb()/rgba()` (deriva el triplete de cada hex del denylist; cazó 2 rojos que el hex no veía). 2 reglas consolidadas en REGLAS.md (39 reglas, 3988/4000 tokens): MARCA/COLOR (hex+rgb) e INFRA/SENSOR (log-regex + marcador utilidad).
- **Verificador independiente (FASE 7): ok=true, 0 problemas.** Re-corrió ci-gate (0 ALTA), check-infra (0), check-plantilla (JSON válido, 0), gate-pagina 8/8 CANDADO OK, HTTP 200 8/8, JSON-LD parsea 8/8, canonical==og:url==twitter:url en cerca-de-mi, 0 residuales (azul/1,895/rojo/tiempos viejos), 0 fuga electricista/GTM ajeno, email y wa.me intactos, 0 styles/sw/tests/precios tocados, 0 huérfanas.
- **Crecimiento (FASE 6):** GSC real (local-seo find_opportunities, NO ciego): demanda concentrada en 3 blogs (drenaje/wc/presión, 0 clics = ranking/SERP-features, gsc-214, no se toca). Bombas-de-agua confirmada (25+16 impr, pos 4.9/7.9) pero la página dedicada sigue diferida (bk-51f9103d, corrida dedicada). **0 páginas nuevas**; optimización drenada: 2 colores off-brand + anclas centro + 2 backlog cerrados.
- **Pendientes (no auto):** bombas-de-agua (página nueva, backlog), año-desync cuanto-cobra (decisión de frescura/precios del dueño), breadcrumb 42px template-wide (excede candado, requiere bump CSS), index.min.html muerto con datos viejos (borrado humano), + conocidos (a11y-301 footer h4, a11y-402/403 estrellas/main, perf-501/502).

## Resumen de la corrida 2026-06-19 11:10 (auto/diario-20260619-1110 — AUTÓNOMA, diario)

- **Health check:** 5/5 rutas clave 200 (/, /contacto/, /servicios/, /blog/, /precios/).
- **Cambios servidos desde la última auto-diario (acb8440c):** barrido meta site-wide (1 línea: `<meta robots>` a ~17 págs, mecánico) + **lead-tracking UNIVERSAL de hoy** (commit 18119d9b): listener delegado en captura que LEE el href de wa.me/tel sin reescribirlo → 0 riesgo de truncado wa.me; `main.js?v=20260619` versionado en las 31 refs, `sw.js` v27. Verificado limpio.
- **PISO determinista:** infra-salud **destapó infra-005 (ALTA)** → arreglado; ci-gate 0 ALTA (25 media/baja conocidas), nap 0, conversión 0, linking 0, indexabilidad 0, contenido-mecánico 0, secretos 0, producción EN VIVO 0, e2e 0. tracking trk-001..004 = Consent Mode headless (R-04, esperado). JUICIO (lote rotativo de 5 págs viejas): contenido/seo/a11y convergieron en defectos de plantilla de blog.
- **Arreglados y verificados (4 clases):**
  - **infra-005 (ALTA, dead-man's switch ciego):** el driver se renombró a `auto-agente-*.log` pero `check-infra.mjs` solo matcheaba `run-*.log` → ALTA falsa "mantenimiento DETENIDO" CADA día pese a correr. Regex → `/^(run|auto-agente)-.*\.log$/`. Re-corrido 0 hallazgos, JSON válido.
  - **Blog plantilla — div dentro de `<h2>` (8 posts):** CTA `<div>` de bloque embebido en el `<h2>` (HTML inválido). Cerrado el `</h2>` y movido el div a hermano. El revisor LLM halló 7; el **checker nuevo cazó el 8º** (cuanto-cobra, h2 con `style=` que el grep ad-hoc omitió).
  - **Blog plantilla — `related-articles` duplicada (5 posts):** removida la 2ª sección idéntica (queda 1).
  - **cont-014 año (como-detectar-fugas):** `Guía Práctica 2025`→`2026` (×4) al año del título real; fechas intactas.
  - **bk-2a3a24ed conteo colonias:** hub `640+`→`600+` (×4); el dataset real tiene 631 colonias → 600+ defendible, 640+ no. Unificado con la home ("más de 600"). Backlog cerrado.
- **Mecanización (FASE 9):** 2 checks nuevos en `check-plantilla.py` (4c: `<div>` en `<h2>`; 4d: `related-articles` duplicada) — disparan contra la versión pre-arreglo, 0 en el árbol limpio. 2 reglas nuevas en REGLAS.md (37 reglas, 3619/4000 tokens).
- **Verificador independiente (FASE 7): ok=true, 0 problemas** (descartó un falso "electricista" = prosa de negocio pre-existente, no en el diff). gate-pagina 8/8 OK, ci-gate 0 ALTA, HTTP 200, JSON-LD parsea, canonical==og:url, wa.me 526673922273 intacta, 0 GTM ajeno, 0 huérfanas. Headless: 0 errores JS, 0 h2-con-div en las páginas tocadas.
- **Crecimiento (FASE 6):** 1 optimización drenada (conteo colonias). **0 páginas nuevas** (sin hueco de demanda sin canibalizar; bombas-de-agua aprobada pero diferida como contenido extenso). **CTR-fix descartado**: el post de mayor impresión (drenaje-tapado, ~400 impr pos 3-8, 0 clics) YA tiene title/meta fuertes → 0 clics es ranking/SERP-features, no snippet (gsc-214); reescribir sería cambio-por-cambiar.
- **Diff:** 12 archivos de sitio/pipeline (check-infra.mjs, check-plantilla.py, 8 blogs, hub colonias, BACKLOG) + docs — bajo el tope de 18. Sin CSS/JS servidos, sitemap, precios ni tests tocados.
- **Pendientes encolados (no auto):** aria-hidden en `article-header` de 8 posts (a11y, oculta fecha al lector de pantalla), metas de blog faltantes (twitter:url/og:locale/og:site_name/theme-color), anclas engañosas en plomero-centro-culiacan, año-freshness de cuanto-cobra (decisión humana), + conocidos (bombas-de-agua, breadcrumb-#servicios 18 págs).

## Resumen de la corrida 2026-06-18 15:37 (auto/diario-20260618-1537 — AUTÓNOMA, 2ª del día / FORCE_RUN)

- **Contexto:** la corrida diaria normal ya había corrido y PUBLICADO hoy (merge `1f89c325`, marca `last-run-day=20260618`). Esta es una 2ª corrida forzada (driver PID 58553). Por eso el diff de páginas servidas desde la última auto-diario es casi nulo.
- **Health check:** 5/5 rutas clave 200 (/, /contacto/, /servicios/, /blog/, /precios/).
- **Fan-out selectivo:** selector contra `1f89c325` → 1 sola página servida cambiada (reparacion-de-fugas, el `<meta robots>` ya publicado hoy). PISO determinista corrido directo, **limpio sobre corpus real**: infra-salud exit 0 (sensores sanos), ci-gate 0 ALTA (25 media/baja conocidas = theme-color+tablas), NAP 0/78, conversión 0/67, e2e 0/3, indexabilidad 0, producción EN VIVO 0 hallazgos. Conocidos/esperados sin re-reportar: sec-001 (secreto histórico en git, R-01, no bloquea publicación), trk-001..004 (Consent Mode denegado en headless = esperado).
- **Crecimiento (FASE 6) — drenado 1 de optimización del backlog:**
  - **bk-028dd6c5 / deuda-robots-001** (BAJA, fix-deuda): 8 páginas de servicio indexables (en sitemap, ninguna noindex) no tenían `<meta name="robots">` — lo expone el gate al editarlas (mismo patrón que reparacion-de-fugas hoy). Añadido el estándar `index, follow, max-image-preview:large…` antes del canonical en: correccion-baja-presion, deteccion-de-fugas, emergencia-24-7, instalacion-de-sanitarios, mantenimiento-de-boiler, plomero-colonias-culiacan, reparacion-de-boiler, tecnico-de-gas-culiacan. Solo HTML → sin bump `?v=`/sw.js. **gate-pagina 8/8 OK** (Jaccard 0.19–0.42), ci-gate 0 ALTA, HTTP 200 en las 8.
  - Backlog: el resto NO se drenó por riesgo/alcance: bombas-de-agua (página nueva aprobada por el dueño, contenido extenso — se deja en cola para una corrida dedicada, no se rushea), conteo colonias 600/640+ (no toco claim sin cifra real), imagen tinaco (asset binario), breadcrumb #servicios 18 págs (excede candado).
- **Verificador independiente (FASE 7): ok=true, 0 problemas.** Re-corrió gate-pagina 8/8, ci-gate 0 ALTA, HTTP 200, canonical==og:url donde existe, robots ×1 por página antes del canonical, 0 fuga electricista/GTM ajeno, email correcto, wa.me intactas, instalacion-de-tinaco intacta.
- **Hallazgo nuevo (pendiente, NO auto):** **plt-hero-tinaco** (MEDIA) — `instalacion-de-tinaco` tiene `class="hero"` pero le falta el wrapper `div.hero-content` del estándar → validate-landing/gate-pagina FALLAN. Por eso se EXCLUYÓ del lote de robots (editarla la metía al gate y bloqueaba el push). Encolado bk-3527704a (requiere reestructura de hero + verificación visual). También **seo-ogurl-6serv** (BAJA): 6 de las 8 páginas no emiten `<meta property="og:url>` (canonical correcto; inconsistencia, no rotura).
- **Candados paso 8:** verificador ok=true; diff 8 archivos de sitio + docs ≤ 18; 0 borrados/renombrados; 0 tests/precios/CSS/JS tocados; sin electricista/GTM ajeno. → cumplidos.

## Resumen de la corrida 2026-06-16 08:31 (auto/mantenimiento-20260616-0831 — AUTÓNOMA)

- **Health check:** 5/5 rutas clave en 200 (/, /precios/, /contacto/, /servicios/, /blog/), node v22.18 vía /usr/local/bin. Compuerta `revisor-infra-salud` (check-infra.mjs) **exit 0, 0 hallazgos** (sensores sanos). main = origin/main sincronizados al inicio.
- **18 revisores.** Deterministas (corridos directos) **limpios sobre corpus real** (no ciegos): indexabilidad 0, conversión 0/99, NAP 0/110, linking 0/99, e2e 0/3, producción 0 (prod LIMPIA, real), secretos exit 0, perf-real OK presupuesto. Con hallazgos: plantilla 26 (todas BAJA: theme-color + 3 tablas = plt-001..026 conocidos), contenido-mecánico 1 (cont-001=R-02), tracking 4 (Consent Mode esperado), perf-real perf-001 (falta baseline=R-03). LLM (seo, móvil, a11y, perf, links, contenido-subj, gsc-datos-reales) en paralelo.
- **Arreglado y verificado (1):**
  - **movil-501** (MEDIA) — `/precios/`: los 25 enlaces `.service-link` de la tabla de precios (selector solo en `<style>` inline, no en los 3 CSS) rendían ~41px de alto en 375px (< 44px táctil). Añadido `display:inline-block; padding:0.35rem 0` → mín 60px ≥44 en 375px, 0 overflow móvil/desktop, enlaces desktop normales (38px). Solo CSS inline → sin bump de `?v=`/sw.js. Verificado headless 375 y 1280. Deterministas re-corridos sin regresión (conversión 0/99, indexabilidad 0, secretos exit 0, /precios/ 200).
- **Candados paso 8:** auto-revisión limpia (1 archivo de sitio, 2 líneas, solo CSS inline, 0 wa.me/JSON-LD/tests/assets compartidos), diff 1≤15, 0 borrados/renombrados, secretos exit 0. → cumplidos.
- **Pendientes humano nuevos (6):** **seo-404** (MEDIA — canibalización on-page "reparación de boiler" entre mantenimiento-de-boiler y reparacion-de-boiler, copy), **seo-405** (MEDIA — canibalización "destape" entre destape-de-drenajes y desazolve-de-drenajes, copy), a11y-402 (estrellas ★★★★★ sin aria en ~92 págs, BAJA, excede candado), a11y-403 (falta `<main>` en 46 págs, BAJA, excede candado), perf-505 (montserrat-700/800.woff2 byte-idénticos, BAJA, requiere subset+bump sw.js), gsc-219 (bug cosmético de logging en gsc-index.mjs L54, BAJA, tooling). Bajas: trk-001..004 (Consent Mode), plt-001..026 (theme-color/tablas), perf-001=R-03, cont-001=R-02, sec-001=R-01.
- **revisor-gsc NO ciego:** datos GSC reales (source: search_console_api, 50 keywords, 8 páginas inspeccionadas, propiedad correcta sc-domain). Confirmados conocidos sin re-reportar: gsc-217/202 (hub /servicios/ aún "Descubierta sin indexar/nunca"), gsc-218 (tecnico-de-gas sin indexar). Sin des-indexaciones nuevas.
- **Aprendizaje:** 1 regla nueva en REGLAS.md — MÓVIL/TAP-TARGET: los enlaces inline dentro de tablas (p.ej. `.service-link` en /precios/) rinden a la altura de línea (~41px) y quedan bajo 44px; fix `display:inline-block; padding` (amplía el patrón de tap targets de breadcrumbs a enlaces de tabla).

## Resumen de la corrida 2026-06-14 18:25 (auto/mantenimiento-20260614-1825 — AUTÓNOMA)

- **Health check:** 5/5 rutas clave en 200 (/, /precios/, /contacto/, /servicios/, /blog/), node v22.18 vía /usr/local/bin. Compuerta `revisor-infra-salud` (check-infra.mjs) **exit 0, 0 hallazgos** (sensores sanos).
- **18 revisores.** Deterministas (corridos directos) **limpios sobre corpus real** (no ciegos): indexabilidad 0, conversión 0/99, NAP 0/110, linking 0/99, e2e 0/3, producción 0 (prod-001 sin regresión, prod LIMPIA), secretos exit 0. Con hallazgos: plantilla 26 (todas BAJA: theme-color + 3 tablas), contenido-mecánico 1 (cont-001=R-02), tracking 4 (Consent Mode esperado), perf-real OK presupuesto (falta baseline=R-03). LLM (seo, móvil, a11y, perf, links, contenido-subj, gsc) en paralelo.
- **Arreglados y verificados (3):**
  - **movil-401** (ALTA) — `servicios/reparacion-de-boiler`: botones flotantes WhatsApp/llamada rotos en móvil (única página con esos botones en HTML sin sus reglas `.floating-btn` en el `<style>` inline; no están en los 3 CSS compartidos) → caían a `position:static` y <44px. Añadidas las 4 reglas verbatim. Verificado headless 375px: ambos `position:fixed` 54×54, colores correctos, `border-radius:50%`, wa.me intacto, 0 pageerror.
  - **cont-003** (MEDIA) — año caduco en el título de la tarjeta del post de tinaco (2024/2025 → 2026, coincide con el título real "[2026]") en home + 5 servicios. `datetime` de publicación intacto.
  - **seo-401** (MEDIA) — 59 enlaces internos a `/servicios/<slug>/index.html` → forma de directorio canónica (home + 5 servicios), igualando los 535+ restantes. checker-linking sigue 0.
  - Solo HTML (`<style>` inline + texto/href) → sin bump de `?v=`/sw.js. Diff: 7 archivos HTML (los 6 de cont-003/seo-401 se solapan + reparacion-de-boiler).
- **Candados paso 8:** auto-revisión limpia (solo HTML, 0 tests/CSS/JS/XML, wa.me intacto en los 7, JSON-LD válido), diff 7≤15, 0 borrados/renombrados, secretos exit 0. → cumplidos.
- **Pendientes humano nuevos:** **cont-002** (ALTA — cuerpo de `tecnico-de-gas-culiacan` entero sin acentos, incl. "anos"→"años"; es copy amplio, fuera de auto), **gsc-217** (ALTA — hub /servicios/ nunca rastreado pese a sitemap/enlaces correctos; acción GSC + revisar calidad), seo-402 (NAP/geo de relleno en LocalBusiness del hub+10 servicios), seo-403 (3ª URL canibalización precios), a11y-401 (skip-link falta en ~114 págs → excede candado), gsc-218 (tecnico-de-gas nuevo sin indexar, vigilar). Bajas: trk-001..004 (Consent Mode), plt-001..026 (theme-color/tablas), perf-001=R-03, cont-001=R-02, sec-001=R-01.
- **Aprendizaje:** 3 reglas nuevas en REGLAS.md — (1) MÓVIL/PLANTILLA: los botones flotantes se estilan inline por página; si el HTML los usa, el `<style>` debe traer `.floating-btn` (chequeo grep). (2) SEO/ENLACES: enlaces internos en forma de directorio, no `/index.html`. (3) CONTENIDO/AÑO: el año embebido en títulos de tarjetas de relacionados se desincroniza del título real del post.

## Resumen de la corrida 2026-06-13 20:00 (auto/mantenimiento-20260613-2000 — AUTÓNOMA, PUBLICADA)

- **Health check:** 9/9 rutas en 200, main.js sintaxis OK (node v22.18 vía /usr/local/bin), wa.me intacto (526673922273), main.js?v=20260613 (30 refs) y CSS ?v=20260612c consistentes, sw.js v25 precachea la versión correcta. 0 regresiones (los 8 revisores confirmaron perf-301..314, prod-001 sin reaparecer, og:url=canonical, fetchpriority único, versionado y links sanos).
- **Revisores (8 en paralelo):** seo, móvil, a11y, perf, links, gsc, indexabilidad, producción. revisor-produccion: **producción LIMPIA** (0 pageerror en /, /precios/, /contacto/; prod-001 sin regresión; 8/8 URLs 200; HSTS/XCTO/RefPol presentes; form 2xx). revisor-links: 0 rotos. revisor-indexabilidad: idx-001 (=seo-304).
- **Arreglados y verificados (2):**
  - **seo-304** (ALTA, idx-001) — servicios/desazolve-de-drenajes: BreadcrumbList de 2 niveles sin el intermedio "Servicios". Insertado pos2 Servicios→/servicios/ y renumerada la página a pos3 (item==canonical). El checker de indexabilidad pasó de 1 a **0 hallazgos**.
  - **a11y-302** (MEDIA) — exit-intent popup sin `role="dialog" aria-modal="true" aria-labelledby` en 5 páginas de servicio (cerca-de-mi, desazolve, a-domicilio, economico, instalacion-de-boiler). Añadidos los atributos + `id="exit-popup-title"` al h3, replicando index.html. 5/5 verificadas (popup-role=1, title-id=1, HTTP 200, JSON-LD válido, wa.me intacto).
  - Solo HTML (sin CSS/JS) → sin bump de ?v=/sw.js.
- **Candados paso 8: 3/3 cumplidos → PUBLICADO.** Diff: 5 archivos, 11 inserciones / 5 borrados, 0 archivos borrados/renombrados, 0 tests tocados. Merge **e2418d1e** a main + push **ef3b57f7..e2418d1e**. **Indexación COMPLETA**: el hook envió las 5 URLs editadas a Google (5 enviadas, 0 en cola, 0 descartadas — cuota disponible hoy). infra-002 sigue vigente: push con `PATH=/usr/local/bin:$PATH git push`.
- **Pendientes humano nuevos:** **gsc-215** (bug 1-string en gsc-index.mjs L53 que deja CIEGA la verificación de indexación — recomendado arreglar pronto), gsc-216 (ping sitemap a endpoint Google muerto), perf-501 (fuentes con fetchpriority=high en 26 págs, medir LCP), perf-502 (3 woff2 Inter idénticos ~76KB), perf-503/504 (binarios pesados), a11y-303 (menu-btn aria en 99 págs), seo-004 (6 redirect-stubs sin noindex). Bajas no tocadas: seo-305, movil-301, seo-002/107.
- **Aprendizaje:** 1 regla nueva en REGLAS.md — A11Y/PLANTILLA: el exit-intent popup de páginas de servicio debe llevar `role="dialog" aria-modal="true" aria-labelledby="exit-popup-title"` + `id` en el h3, igual que index.html (chequeo `grep -c 'id="exit-intent-popup" role="dialog"'` == 1).

## Resumen de la corrida 2026-06-12 20:01 (auto/mantenimiento-20260612-2001 — AUTÓNOMA, PUBLICADA)

- **Health check:** 9/9 rutas en 200, main.js sintaxis OK (node v22.18 vía /usr/local/bin), wa.me intactas (526673922273). 0 regresiones (los 6 revisores confirmaron que perf-301..314, og:url=canonical, fetchpriority único, versionado CSS/JS y links siguen sanos).
- **Arreglados y verificados (3):** seo-301/302/303 — BreadcrumbList JSON-LD truncado a 1 item (Inicio→home, último item ≠ canonical) en 3 páginas de servicio indexables (instalacion-de-boiler, plomero-a-domicilio, plomero-cerca-de-mi). Añadidos niveles 2 (Servicios) y 3 (la página, item==canonical), igualando el patrón del resto. Verificado: JSON-LD reparseado OK, pos3==canonical, HTTP 200 en las 3. Solo HTML → sin bump de ?v=/sw.js.
- **Candados paso 8: 3/3 cumplidos → PUBLICADO.** Merge eee3c396 a main + push fcb190a1..eee3c396. Indexación: el hook (infra-001 resuelto) detectó las 17 URLs (incl. las 3 editadas) pero la cuota diaria de Google sigue agotada → encoladas en pending-index.json para reintento automático (0 perdidas). El `git push` pelado falló por `node: command not found` en el hook (infra-002); se completó con `PATH=/usr/local/bin:$PATH git push`.
- **Pendientes humano nuevos (10):** gsc-210..214 (clusters baño/drenaje/bombas/fugas con CTR 0 + ruido off-target), perf-401 (minificar main.js, riesgo wa.me), perf-402 (preload hero), a11y-301 (footer h4→h3 en 18 págs), movil-301 (2ª tabla sin wrapper), infra-002 (hook pre-push sin node en PATH). Bajas no tocadas: seo-304 (desazolve breadcrumb 2 niveles), seo-305 (typo año marcha-paz noindex).
- **Aprendizaje:** 2 reglas en REGLAS.md — (1) variante del bug og:url=canonical: el BreadcrumbList puede quedar truncado a 1 nivel con el último item apuntando a la home; verificar que el último `item` == canonical y que existan los 3 niveles en páginas de servicio. (2) infra/push: el hook pre-push necesita node en PATH (`/usr/local/bin`); usar `PATH=/usr/local/bin:$PATH git push`.
